此字幕由AI自动生成
下面我们开始学习第一课，
第一课只有一类题型题目啊，
都像这题这样给我们一个复杂的电路。
在这个电路里有很多的电压源，
电流源，
电阻，
然后啊，
他让我们求这个复杂电路里某一个电压或者是电流是多少？
或者呀，
让我们求这些乱七八糟的电阻的等效，
电阻是多少？
非常简单，
我们只需要按照一定的原则，
一步一步将这个复杂的电路简化成这样简单的电路。
然后我们就能求出题目，
让我们求的电压或者是电流或者是等效电阻了。
接着呀，
就教给大家一下怎么样将这个复杂的电路简化成这样简单的电路。
要想实现简化，
我们共有七条原则，
其中第一条原则是电压源串联的情况。
当多个电压源之间是串联的关系的时候，
这些串联的电压源可以合并为一个电压源，
合并后电压源的电压就等于串联的电压源电压之和。
原来的电压源是哪边正哪边负，
那么合并后的电压源就是哪边正哪边负？
比如说这个电路吧，
是三伏与五伏的电压源串联，
因为3+5=8嘛，
所以这两个电压源可以合并为这样一个电压源。
因为这两个电压源都是左正右负，
所以合并后的电压源也是左正右负。
这是电压源的正负号方向，
都相同的情况，
当电压源的正负号方向不相同时，
合并的电压源的正负号取决于大的那个数字对应的正负号。
比如说这个电路三伏的正负号方向是左负右正五伏的正负号方向是左正右负。
这两个的方向不一样，
但是因为五的数字是大于三的。
五呢是左正右负，
所以合并后的电路也是左正右负合并后的情况，
与大的那个数字对应的情况是一样的。
因为它们两个的方向不一样，
大的数字又是55-3=2，
所以合并后电压源的电压是二伏。
这是第一个原则，
适用于电压源串联的情况，
接着我们学习第二个原则，
电流源并联时的情况。
当两个或多个电流源并联的时候，
这些并联的电流源可以等效为一个电流源。
等效后，
电流源的电流等于各避免电流源，
电流的和。
比如说这个电路吧，
二安与四安的电流源并联，
那么这两个电流源啊，
可以等效为这样一个电流源2+4=6，
所以这个电流源的电流是六安。
这就是第二个原则，
接着我们来学习，
第三个原则，
电压源和电流源的串联。
当我们的电路中出现电压源与电流源串联的情况时，
我们可以将电压源省略只保留电流源的情况，
也就是将这个电路等效成这个样子。
比如说这个电路吧，
六伏与四安串联，
那么我们可以将这个六伏省略只保留这个四安的电流源。
这就是第三条性质，
接着我们来学习第四条性质电压源和电流源并联的情况，
当电路中出现电压源与电流源并联的情况时。
我们啊，
可以省略掉这个电流源，
只保留电压源的情况，
将这个电路简化成这个样子。
比如说这个电路吧，
六伏与四安之间并联。
那我们就可以将这个四安直接省略，
只保留这个六伏，
将这个电路等效成这个样子。
这就是第四条性质。
接下来我们学习第五条性质电压源，
转化为电流源。
这条性质啊，
在第零课里我们也讲到了一点，
它就是如果在一个电路里，
我们发现了电压源与电阻串联的部分，
那么在必要的情况下，
我们可以将这一部分转化成电流源与电阻并联的部分。
它的要求啊，
是这个电阻的阻值与这个电阻的阻值必须相同，
同时电流源的值等于电压源的值，
除以电阻的阻值。
比如说八伏的电压源和二欧的电阻串联，
我们就可以转化成四安的电流源和二欧的电阻并联。
这里是二欧，
那么这里也要是二欧8÷2=4，
所以这里是四安。
需要特别注意的是，
当我们从这种形式转化成这种形式的时候，
电流源的箭头方向是电压源，
从负到正的方向。
比如说像这个图，
电压源从负到正是朝上的方向，
所以转化成电流源时，
箭头就是朝上的。
这就是第五条性质，
接着我们来学习第六条性质电流源转化成电压源。
如果我们在一个电路里发现了电流源与电阻并联的情况。
那么，
在必要的时候，
我们可以将它转化成电压源与电阻串联的情况，
它的要求是这个电阻的阻值必须等于这个电阻的阻值。
同时，
电压源的数值等于电流源的数值乘以电阻的阻值。
比如说三安的电流源与ro的电阻并联吧，
根据这条性质，
我们就可以把它转化成六伏的电压源与ro的电阻串联。
这里是二欧，
那么这里也是二欧3×2=6，
所以这里是六伏。
需要特别注意的是，
电流源的箭头指向的方向对应着电压源的正号，
比如说像这个图，
电流源的箭头朝上。
那么，
对应电压源上面就是正号，
下面就是负号。
我们先不管第七条性质是什么，
凭前面学过的六条性质就可以做本章，
大部分的题目了。
我们啊，
先来练几道题试一试，
我们先看第一题，
让我们利用电源的转化，
简化电路计算。
要求我们算一下这个电路里，
这里的电流I是多少？
那我们就简化一下看看吧，
首先我们看一下图中的红色区域，
这个区域是一个电流源与一个电阻并联。
根据我们前面学过的知识，
我们可以将它转化成电压源与电阻串联的情况。
蓝色的区域也一样，
它也是一个电流源与一个电阻并联，
所以我们也可以将它转化成一个电压源与一个电阻串联的形式。
所以我们可以将这一个电路简化成这个样子。
红色区域的电阻是三欧，
所以这里也是三欧3×5=15，
所以这里是15伏。
蓝色区域的电阻是四欧，
所以这里也是四欧2×4=8，
所以这里是八伏。
因为红色区域电流源的箭头是朝上的，
所以这个15伏啊，
加号在上，
减号在下，
因为蓝色区域的电流源箭头是朝下的。
所以这个八伏啊，
是加号在下，
减号在上。
现在这个电路我们就简化成了这个样子，
接着我们看一下这个电路，
在这个电路里有两个电压源，
根据我们前面学过的知识。
两个电压源串联的时候，
我们可以将它合并成一个电压源，
这个电压源是加号在下，
减号在上八伏。
这个电压源是加号在上，
减号在下15伏。
因为这两个的朝向不一样，
并且呀15是比八大的，
所以呀，
合并后电压源是加号在上，
减号在下，
和这个大的15伏是一样的。
所以合并后的电压源，
它的数值是七。
在这个电路里，
除了这两个电压源以外，
还有三个电阻串联，
分别是374，
它们的和是14欧，
所以呀，
我们可以将它合并成14欧。
把这个电路简化成这个样子。
现在我们看一下这个电路电压呀，
是七伏总阻值啊，
是14欧，
很显然我们可以算得这个I=0点五安。
接着呀，
我们再练一题，
让我们利用电源的转化，
简化电路计算，
这个u是多少？
那我们就具体做一下吧，
首先我们看红色的这条路，
这条路啊，
是一个电压源和一个电阻串联。
根据前面我们学过的知识，
在电压源与电阻串联的时候，
我们可以将它转化成电流源与电阻并联的情况。
串联的电阻是五欧，
那么并联的电阻也是五欧，
因为10÷5=2，
所以电流源的值是二安。
在电压源里，
从负到正是朝上的方向，
所以呀，
电流源的电流也是朝上的方向。
接着我们再看一下这个电路，
在这条支路里是一个电流源与一个电压源串联。
根据我们前面学过的知识。
当电流源与电压源串联的时候，
我们可以将电压源省略只保留一个电流源，
所以呀，
我们可以将这个电路简化成这个样子。
根据我们前面学过的知识，
当两个电流源并联的时候，
可以合并为一个电流源，
电流源的电流值等于两个电流源电流之和。
所以呀，
这个电流源与这个电流源并联，
我们可以等效成一个八安的电流源。
同时啊，
在这个电路里，
这个五欧电阻与这个五欧电阻是并联的关系。
所以啊，
这两个电阻我们也可以等效为一个电阻，
这个电阻的阻值啊是5×5÷5+5也就是25欧。
现在呀，
我们看一下等效后的这个电路，
因为有这个电流源的存在嘛，
所以这条路的电流都是八安。
因为电流是八安阻值呢，
是25欧，
所以啊，
我们可以算得这个电阻两端的电压是8×2点五，
也就是20伏。
这个电阻两端的电压是20伏，
也就说明这个点与这个点之间的电位差是20伏。
这个点与这个点之间的电位差，
回到这个图里，
其实也就是这个点与这个点之间的电位差，
因为它们之间都是互相并联的关系嘛。
而这个点与这个点之间的电位差，
其实啊，
就是这条支路上这个电阻两端的电位差，
所以啊，
这个u其实就等于这个u，
也就是说本题答案就是20伏。
接着我们再练习题，
利用电源的等效变换，
求图示电路中的电流I。
我们具体来看一下这道题啊，
首先图中的这三部分都是电压源与电阻串联的情况，
根据前面学过的知识。
我们可以将它变成电流源与电阻并联的情况。
原来串联的电阻分别是四欧，
四欧，
二欧，
所以并联的电阻也是四欧，
四欧，
二欧。
10÷4=2点五四除4=16÷2=3所以得到的电流源分别是251和3
所以这个电路我们可以简化成这个样子。
接着，
根据前面学过的知识，
当多个电流源并联的时候，
我们可以等效成一个电流源并联前的电流，
分别是25安，
一安，
三安。
那么，
并联后的电流值就是二点5+1+3，
也就是65安。
同时，
我们也可以将这个四欧，
四欧与二欧并联的电阻等效为一个电阻。
我们先将四欧的电阻与四欧的电阻并联，
可以得到一个等效电阻。
再将这个等效电阻与ro这个电阻并联，
又能得到一个新的等效电阻，
进而就可以将这三个电阻等效为这样一个eo的电阻。
然后根据我们前面学过的知识，
这个电流源与电阻并联，
可以等效为一个电压源与电阻串联，
也可以等效为一个电压源与电阻串联。
原来并联的电阻分别是一欧和四欧，
所以现在串联的电阻也分别是一欧和四欧。
因为六点5×1=6点51×4=4，
所以等效后的电压源分别是65伏与四伏。
这样我们就将这个电路简化成了这个样子，
接着根据前面学过的知识，
当两个电压源串联的时候，
我们可以等效为这样一个电压源。
同时，
这个一欧与四欧的电阻串联也可以等效成这样一个五欧的电阻，
这样我们就将这个电路简化成了这个样子。
然后在这个电路里，
这两个熟的电阻是并联的关系，
所以我们可以将这两个并联的电阻等效为这样一个电阻。
这样啊，
我们就成功的将这个复杂的电路简化成了这个样子，
此时啊，
根据这个电路，
相信大家很容易能够求出这个电路的，
这个电流I撇是多少？
这个I撇它就等于25伏除以五欧加五欧，
也就是025安。
知道这个I撇的大小后，
相信我们也很容易能够求出这个五欧电阻两端的电位，
差它的电位差呀，
其实就等于这个I撇乘以这个五欧，
也就是125伏。
知道这个电阻两端的电压了，
那么在这个图里，
我们也就知道了这个两端的电压了。
那么，
在这个电路图里，
这个两端的电压是125伏，
这个的电阻是十欧。
很显然，
我们能算出这个I，
就等于125伏除以十欧，
也就是0125安。
讲完这题，
基本上前面六条性质的应用就给大家介绍完了，
模式很固定，
基本上啊，
就是当我们发现电源与电源之间是并联的关系的时候。
一般我们都是先将电压源转化成电流源，
因为并联的电流源可以合并为一个电流源嘛。
然后当我们发现电源与电源之间是首尾相连的关系的时候，
一般我们都是先将电流源转化为电压源。
因为串联的电压源是可以合并为一个电压源的。
然后通过这种方法一步一步的做题，
基本上题目都是非常简单的。
接着呀，
我们再给大家讲一下第七条性质三角形与外形等效变换。
为什么与前面六条性质分开来讲？
是因为前面六条性质都是电压源，
电流源之间互相恶心人，
而这个是电阻恶心人。
当要考察这条性质的时候啊，
一般我们遇见的电阻都是成这样连接的。
当我们遇见电阻是成三角形连接的时候，
我们啊，
就需要根据这条性质学到的公式，
将这个三角形转化成这样的形式。
进而我们才能解出题目。
你比如说这道题目吧，
假设让我们把a点和b点之间这一坨电阻等效为一个电阻，
那我们就需要根据这条性质，
将这个三角形简化成这样一个外形，
也就是把这一个电路变成这个样子。
然后根据我们马上要学的公式，
根据这些电阻的阻值算出等效后电阻的阻值。
然后我们规整一下，
这个电路可以将这个电路整理成这个样子。
把这个电路规整成这个样子，
以后求AB之间的等效电阻就非常容易求了，
红色的部分是两个电阻串联。
蓝色的部分是两个电阻串联，
然后串联后的电阻并联。
这样啊，
我们就实现了把一坨电阻整理成这样简单的电阻，
进而就能算出题目来。
所以呀，
咱们第七条性质其实也是非常简单的，
就是当我们看见电阻成三角形连接的时候，
利用这条性质把它转化成这样的连接方式，
进而就能做出题目来了。
那么现在啊，
就教给大家公式就是怎么样实现三角形与这种连接方式的转化。
非常简单公式啊，
就是这两串。
如果啊，
我们要将这种连接方式变成了这种连接方式。
那我们卡这三个公式就可以在已知这三个电阻的阻值的情况下得到这三个电阻的阻值。
同理，
如果我们已知这三个电阻的阻值要求，
我们将这种连接方式转化为这种连接方式的话，
那我们也只需要卡这三个公式。
即可将这种方式转化为这种方式。
同时啊，
需要特别强调的是，
根据这两行公式啊，
我们可以推出，
如果这三个电阻是相等的的时候。
那我们将这个化成这个的时候，
这三个电阻也是相等的同时啊，
这三个电阻的阻值都是这三个电阻阻值的13
这也就是这条性质。
一样的道理，
如果我们要将这种连接方式转化为这种连接方式，
并且这三个组织也是相等的。
那么，
转化后，
这三个组织也是相等的，
并且这三个电阻的阻值都是这三个电阻阻值的3倍。
还是这一条心智。
好公式，
我就不领着大家背了，
大家暂停几秒，
自己对照着看，
很容易就能看出这个公式的，
接着我们就尝试着做一下题吧。
我们还是做一下这道题，
让我们求a与b之间的等效电阻，
也就是把这一坨化简为一个电阻。
那我们就做做看吧，
首先我们看一下红色的区域，
这是一个明显的三角形。
根据我们前面学过的知识，
我们可以将这个三角形转化成这个样子的外形。
也就是将这个电路简化成这个样子。
并且啊，
根据我们前面学过的公式，
将这个三角形转化成这个外形的时候，
我们可以算得这三个电阻的阻值，
分别是这三个。
我们将这三个组织写到这上面来，
接着我们再化解一下这个电路。
我们规整一下，
这个电路可以将这个电路整理成这个样子。
红线区域原来是两个电阻，
我们把它写到一起，
可以写成这个样子。
蓝线区域其实是这一条路与这一条路并联，
所以我们把它整的好看一些，
可以整理成这个样子。
这两个电阻是串联的，
我们可以将这些串联的电阻等效为一个电阻，
把这个电路整理成这个样子。
然后啊，
这两个并联的电阻可以等效为一个电阻，
等效的电阻与这个电阻串联可以等效为一个电阻，
进而就可以算得本题，
答案是15欧。
接着我们再练一题求图示电路中的等效电阻rab，
也就是让我们求a与b之间的等效电阻。
也就是把这一坨电阻都等效为一个电阻。
首先，
我们先看一下红色的这条支路。
在这条支路里是两个电阻之间串联，
所以啊，
我们可以将这两个串联电阻等效为一个电阻。
等效成这个样子。
反正咱们这条支路啊，
是从这一个点连接到这一个点的走外面啊和走里面都是一样的，
所以啊，
这里我们就直接画到里面了。
接着我们再看一下这个电路，
在这个电路里，
这里很明显是三角形吧，
所以根据这条性质，
我们可以将三角形转化成这个样子的外形。
进而将这个电路简化成这个样子。
根据我们前面讲过的公式，
我们也可以根据这三个电阻的阻值算出这三个电阻的阻值，
分别是这三个结果。
我们将这三个结果写进这个图里面，
可以得到这样一个结果。
接着我们规整一下，
这个电路可以将这个电路规整成这个样子。
然后我们将这两个串联的电阻合并为一个电阻，
将这两个串联电阻合并为一个电阻，
可以将这个电路变成这个样子。
然后我们将这两个并联的电阻合并为一个电阻，
可以将这个电路简化成这个样子。
最后，
我们将这两个串联的电阻合并为一个电阻，
很明显可以算得a与b之间的等效。
电阻是12欧。